# Basic CI/CD

Разработка простого **CI/CD** для проекта *SimpleBashUtils*. Сборка, тестирование, развертывание.

### Part 1. Настройка **gitlab-runner**

**== Задание ==**

##### Поднять виртуальную машину *Ubuntu Server 20.04 LTS*

##### Скачать и установить на виртуальную машину **gitlab-runner**

##### Запустить **gitlab-runner** и зарегистрировать его для использования в текущем проекте (*DO6_CICD*)

### Part 2. Сборка

**== Задание ==**

#### Написать этап для **CI** по сборке приложений из проекта *C2_SimpleBashUtils*:

##### Файлы, полученные после сборки (артефакты), сохранять в произвольную директорию со сроком хранения 30 дней.

### Part 3. Тест кодстайла

**== Задание ==**

#### Написать этап для **CI**, который запускает скрипт кодстайла (*clang-format*):

##### Если кодстайл не прошел, то "зафейлить" пайплайн

##### В пайплайне отобразить вывод утилиты *clang-format*

### Part 4. Интеграционные тесты

**== Задание ==**

#### Написать этап для **CI**, который запускает ваши интеграционные тесты из того же проекта:

##### Запускать этот этап автоматически только при условии, если сборка и тест кодстайла прошли успешно

##### Если тесты не прошли, то "зафейлить" пайплайн

##### В пайплайне отобразить вывод, что интеграционные тесты успешно прошли / провалились

### Part 5. Этап деплоя

**== Задание ==**

##### Поднять вторую виртуальную машину *Ubuntu Server 20.04 LTS*

#### Написать этап для **CD**, который "разворачивает" проект на другой виртуальной машине:

##### Запускать этот этап вручную при условии, что все предыдущие этапы прошли успешно

##### Написать bash-скрипт, который при помощи **ssh** и **scp** копирует файлы, полученные после сборки (артефакты), в директорию */usr/local/bin* второй виртуальной машины

##### В файле _gitlab-ci.yml_ добавить этап запуска написанного скрипта

##### В случае ошибки "зафейлить" пайплайн

### Part 6. Дополнительно. Уведомления

**== Задание ==**

##### Настроить уведомления о успешном/неуспешном выполнении пайплайна через бота с именем "[ваш nickname] DO6 CI/CD" в *Telegram*

- Текст уведомления должен содержать информацию об успешности прохождения как этапа **CI**, так и этапа **CD**.
- В остальном текст уведомления может быть произвольным.

Незнакомец быстро пропал и в комнату зашел невысокий мужчина в дорогом костюме, с небольшой залысиной, навскидку лет этак 50-60-ти. Не дожидаясь ваших слов, он с тонкой, едва уловимой, улыбкой произнес:

`-` Ах, Томас, видимо это вы. Поистине великолепное выполнение тестовой работы. Надеюсь вы не испугались нашей милой подруги ASI младшей, она высоко отозвалась о вас. Итак, позвольте мне подробнее рассказать чем мы тут вообще занимаемся и какова ваша роль в нашей компании...
